<-> Definirea sistemului de operare

Gestioneaza resursele sistemului de calcul si realizeaza inerfata dintre masina fizica si utilizator.

-> Resurse: Memoria, CPU, HDD, comunicarea in retea si dispozitive intrare-iesire.

Portabilitatea este o functie a sistemului de operare care consta in oferirea unei interfete unice 
pentru utilizator indiferent de diferentele hardware dintre arhitecturi.

Driverele sunt niste programe care traduc comenzile sistemului de operare in comenzi pe
intelesul echipamentelor.

 <> Functionarea sistemului de operare
 
  > Rolul sau in gestiunea/administrarea:
  
  a. CPU
  b. Memoriei
  c. Echipamentelor periferice
  d. Sistemelor de stocare a datelor (fisierelor)
  
  Notiunea de multi-tasking consta in posibilitatea de a functiona simultan mai multe aplicatii.
  
  Un proces este un program care executa o actiune si este controlat de catre sistemul de operare, de 
  catre o aplicatie sau de catre un utilizator.
  
  Time sharing - fiecarui proces i se aloca o cuanta de timp egala in care are voie sa detina
  resursa procesorului.
  

  Prin gestiunea memoriei se urmareste ca fiecarui proces sa i se atribuie suficienta memoriei
  fara sa acceseze spatiul de memorie al altor procese.

  Interfata cu aplicatiile permite aplicatiilor sa acceseze resursele hardware ale sistemului
  iar interfata cu utilizatorul permite acestuia sa comunice cu utilizatorul, fie in modul GUI
  fie in modul TXT.
  
<-> Sistemele de operare moderne 

Sisteme de operare pentru:

Desktop - Windows, Linux, Mac etc.
Serverere - distrouri Linux/Unix specializate
Sisteme mobile - Android, IOS
Sisteme in timp real - implementate in locuri in care raspunsul imediat este esential (ex. fabrici, transport)

  > Notiuni de baza Linux/Unix:
  
  Un sistem de operare este Unix daca respecta standardul single unix specification, care este un standard
  de baza comun. Din aceastea familie face parte Linux, Solaris, BSD etc.
  
  Proiectele open-source sunt proiecte la care fiecare poate sa adauge imbunatatiri.
  
  Linux are mai multe distributii, un meniu grafic, aplicatii suplimentare, kernel optimizat...
  
<-> Virtualizare si emulare

Emulatorul foloseste resursele sistemului gazda traducand comenzile sistemului emulat.

O masina virtuala este o aplicatie care creeaza un mediu pentru rularea unui nou sistem de operare folosind
resursele gestionate de sistemul de operare gazda prin intermediul mecanismelor oferite de masina virtuala.

Hypervisorul este un manager de masini virtuale care permite mai multor sisteme de operare 
sa foloseasca resursele hardware ale unei singure gazde.

Avantajele virtualizarii:

- posibilitatea rularii a mai multor sisteme de operare
- securizarea aplicatiilor
- medii de executie cu limitari asupra resurselor impuse